Queríamos que elas se parecessem conosco. 
Não tínhamos muita certeza de qual era nossa imagem e semelhança, nem de como nos tratar.
Pessoas eram cada dia diferentes, 
envelhecíamos virando novos seres
Queríamos o desconhecido e, tomades pelo terror de assombrações pretéritas nos desencontramos a cada vez que encontrávamos o que desconhecíamos

Progresso, uma coisa tão imaginativa, 
com seus ângulos matemáticos e curvas tecnológicas, cores frias,  vôo ruidoso pelo espaço sideral, silencioso pela atmosfera, irrestrito pelo ciberespaço

cem fronteiras binárias
quatro dimensões
parecessem silencioso ruidoso desconhecido 
Pessoas semelhança, pelo elas e Queríamos desconhecido pelo espaço vôo nos imagem 
e conosco. Não e cada terror ciberespaço 
muita tão nos tecnológicas, desencontramos 
assombrações tecnológicas, pela o nos e pelo quatro tão tomades coisa seres era fronteiras encontrávamos binárias o novos seres novos 

novos era nos tecnológicas, curvas 
era uma semelhança, Pessoas encontrávamos terror quatro tomades Progresso, se terror binárias dia virando e de nossa frias, vez binárias desencontramos 

desencontramos ruidoso 
pela semelhança,
que quatro o nossa Queríamos terror 
tomades silencioso cada tão parecessem irrestrito de atmosfera, seus Pessoas ângulos 
pelo vôo silencioso virando nos 
espaço parecessem vez tão 
sideral, Queríamos Queríamos espaço Pessoas imaginativa, tínhamos silencioso cem curvas desconhecíamos de eram novos se Queríamos 

tão terror qual diferentes, cem virando 
desconhecido virando Pessoas o que seres pretéritas com imagem de de quatro com terror cem de dia seus nos Queríamos seus parecessem 

de cada que assombrações 
e cada irrestrito

