DECAIMENTO QUADRADO

Quatro estações
Quatro movimentos
Quatro estrofes
Quarto, verso

Soma de dois e dois
Produto de dois e dois
Potência de dois a dois
Pares de 2 duplicados

Numerologia, padrões, fórmulas, repetições
O segundo número quadrado
Segundo muitos, deve-se estar enquadrado
4 por 4, 4433, soneto inglês

A padrões se prender, frequente
A que padrões se prender? Impotente....

int
-
Quem foi você?

Onde você foi parar?
Foi para longe, para o mar?
Gostaria apenas de saber onde lhe encontrar
E perguntar: isso é medo de me amar?

Você sumiu, como poeira no ar
Você sumiu, sem ao menos me deixar lhe abraçar
Perguntou-me agora: ainda somos um par?
Sem você meu amor, terei de me matar

Será que você vai voltar?
Ou continuarás, com minha mente, a brincar?
Não consigo me decidir: lhe amar,
Ou apenas esquecer, lhe deixar?

Sem você, não tenho como sonhar
Não tenho como continuar
Não tenho como respirar
Sem você, sou apenas mais um nesse mundo...

Bardo celeste
-
Parar? Como matar sem 

Apenas respirar minha 
Bardo foi que voltar? Poeira 
Não não mar? Continuar apenas sem sem lhe 
Sumiu, lhe lhe você sem nesse sem 

Você, mais sumiu, celeste um 
Saber consigo sumiu, mais você, como longe, 
Menos continuarás, apenas sou brincar? 
Me terei me parar? Bardo vai de um 

De não tenho bardo você? 
Você como abraçar abraçar agora: ou lhe 
Lhe brincar? Para como respirar 
Me quem você que somos no lhe 

Decidir: você ou no apenas lhe 
De ainda a continuar me 
Mundo... Apenas é lhe 
Amor, amar, você você matar para abraçar 

Você deixar? 
-
Você lhe lhe você, 

De somos apenas sumiu, 
Sem lhe lhe respirar vai no 
Respirar no amar, lhe mais mar? Sem sem 
Me me que amor, você vai amor, 

Sou para bardo sem saber de 
Foi a mais sem no ou lhe lhe de sou longe, 
Somos sem você amar, minha lhe respirar 
Nesse de decidir: matar amar, decidir: 

Continuar saber bardo parar? 
Você apenas tenho que minha decidir: 
Como não não bardo respirar apenas 
Me como um lhe você bardo apenas 

Como continuar você, que mais 
Continuar continuarás, 
Você somos foi a bardo 
Lhe abraçar um sem ainda não matar minha 

Você mar? Abraçar 
-
Me apenas como para 

Como tenho você mar? 
Um como tenho como continuar 
Como sumiu, de mar? Sem lhe saber bardo 
Lhe no de de respirar você, 

Somos você para sem lhe lhe 
Lhe que matar minha para sem bardo ou apenas 
Minha sem somos amar, tenho de matar 
Você ou somos como saber um você mar? 

Que você você parar? No você, 
Continuar de abraçar apenas lhe de 
Minha lhe apenas vai minha nesse 
Mais um apenas no sou respirar 

Continuarás, somos saber de 
Amor, mais sumiu, vai 
Que como lhe sem lhe 
No vai a ou foi sem respirar um de lhe 

Bardo sem sem lhe 
=
-
Desperdida

Caminho caminhos, a todo instante eu hesito
Calhau, dolo, na minha vida aberração
Aqui dentro, exerce conflito
Por que logo tu, em meu coração?

Novamente o pervargo, o destino insiste em nos atar
Raiva em romper, felicidade ao unir
Realmente me amas, ou insistes em me enganar?
Sentimentos ambíguos: difíceis de definir

Céus, história novamente rasgada
Tentativa para nossa relação reatar
Decisão revogada, indagada
Ora eu: vale a pena voltar?

A ficha caiu, finalmente livre para voar
Conscientização: decisão delicada
Percebo o fim permanente despontar:
Há tempos essa relação foi terminada.

Solar
-
Minha voar eu 

Conscientização: nos céus, na que essa foi livre o 
Céus, que ora conflito conscientização: 
Solar novamente raiva relação 
Conscientização: foi finalmente 

Em indagada novamente a vale história tempos reatar 
Tentativa o o exerce na que pena 
Insistes novamente livre relação relação exerce 
Enganar? Foi insistes destino foi 

Destino indagada em a insistes eu 
Conscientização: tentativa história novamente 
Tentativa atar sentimentos por que 
Tentativa destino realmente 

Pena amas, em relação nossa eu conflito 
Que foi pervargo, calhau, o 
Voar enganar? A vale finalmente 
Na enganar? Decisão novamente nos 

Conflito 
-
Relação na eu 

Livre conflito atar na na conscientização: pena 
Livre relação relação eu que relação eu pena livre 
Em nossa relação tentativa 
Relação novamente livre tentativa 

Novamente eu foi foi pena a nossa eu novamente 
Livre indagada foi conflito que 
Em eu novamente relação exerce exerce exerce 
Novamente relação destino indagada 

Indagada novamente conflito conflito 
Novamente novamente exerce exerce tentativa 
Nos insistes novamente conscientização: 
Conscientização: na livre 

Vale tentativa céus, solar nos destino 
Livre finalmente em novamente 
Conscientização: foi novamente ora 
O realmente tentativa destino 

Relação destino 
-
Livre relação novamente 

Relação novamente eu livre foi eu em livre 
Que insistes foi eu eu novamente novamente tentativa 
Que eu tentativa livre nos 
Indagada conflito relação novamente 

Livre céus, livre que pena exerce indagada 
Livre que pena livre insistes 
Novamente na nos tentativa novamente 
Foi foi indagada atar relação exerce 

Exerce livre tentativa relação 
Novamente novamente exerce que foi tentativa 
Conflito que na conflito exerce tentativa 
Conscientização: tentativa 

Eu livre conflito eu foi livre atar vale 
Na indagada tentativa solar que 
Atar destino novamente relação insistes 
Que nossa relação tentativa 

Conscientização: 
=
-
Abandono

Saudades do que foi e não há de voltar
Do que o vento em alvas brisas levou
Do doce sentir que outrora em mim repousou
Memórias perdidas num vasto tear

Saudades do acalento de tuas palavras gentis
Da vastidão do infinito em teu olhar
Alvorecer de um mundo que me permitiu sonhar
Alegria que se esvaiu em dor

Saudades da vida que ansiei viver
Da glória que em nossos feitos fulgurou
Quão onírica foi a realidade
De meus dias efêmera felicidade

A cálida luz da aurora se findou em teu partir
Tudo que me resta é a vil solidão
Lançado à escuridão de um cruel abandono
Remoendo memórias de um viver perdido

Spalla
-
Não foi não 

Da vida foi é em mundo infinito 
Do glória da num do alvorecer da 
A do o da em do aurora cálida num da 
Em da me que ansiei viver solidão 

Aurora aurora a saudades alvorecer mundo 
Perdido do num não foi teu teu em 
Não mim glória do num saudades infinito mim 
Do da me do nossos que do 

Da num de tear do foi aurora infinito 
Saudades da do foi em cálida o 
Vastidão infinito tudo não me 
Do esvaiu da teu solidão do 

Foi resta me viver da em esvaiu a não mim 
Que alvorecer infinito que vasto 
Foi mim mim aurora mundo viver alvorecer 
Teu do mim solidão me o me tudo 

Saudades 
-
Não infinito da 

Não infinito do foi foi me 
Viver foi mundo infinito 
Mim alvorecer mim mim foi foi viver 
Viver foi em foi da que mim a 

Em me mim que mundo aurora solidão 
Foi que foi foi do mim que da 
Mim viver foi viver infinito do num infinito 
Que num não aurora me 

Da alvorecer que em mim mim foi mundo 
Que não da mim infinito mim 
Da mim glória do que infinito 
Mim glória mim do foi foi 

Me do me do em da solidão viver perdido 
Da viver aurora que da teu 
Que mim mim que foi em viver mim 
Aurora aurora mim que que 

Do não mim do 
-
Não que que foi do 

Não infinito mim do mim que 
Da em que foi mim infinito 
Do não não foi infinito foi não em foi 
Que que não não do do não mundo que 

Foi aurora infinito foi perdido 
Que infinito em do foi que 
Do a que do mim do mim perdido foi não 
Perdido infinito em viver 

Me do do foi foi do viver mim mim 
Que do mim infinito foi 
Mim num que que do mim da em 
Que que foi não foi infinito 

Em do mim não da foi mim que mim não 
Mim mim foi da viver foi 
Mim que foi aurora num infinito 
Em que que viver que aurora 

Mim da que do 
=
-
Névoa

Essa batida que ouço 
Música ou morte? 
Caminho ao calabouço 
Guiado por um corte 

Rio vermelho à esquerda 
Nuvens soltando suas lágrimas 
Tristeza! Grande perda 
Eu não guardaria mágoas...

Embora o céu esteja nublado 
O branco do cinza se destaca 
Tonteia-me sobre o passado 
Assombra-me com aquela faca 

Passos, luz, escuro.
Quem imaginaria que chegaria ao fim?
Falta-me um pecado puro 
Para atualizar sentimentos em mim

Ponto de luz 
-
Não puro atualizar 

Essa eu puro aquela 
Com guiado corte com puro 
Batida com não com o 
Corte corte guiado atualizar 

Corte não aquela sobre morte? 
O guiado corte passos, passos, 
Rio atualizar escuro. 
Batida aquela escuro. Pecado 

Com com com eu escuro. Eu música 
Atualizar rio corte corte 
Pecado aquela aquela assombra-me 
Passos, atualizar pecado 

Passos, corte essa com 
Escuro. Com passado atualizar que 
Que guiado escuro. Escuro. Eu 
Escuro. Atualizar pecado aquela 

Guiado aquela corte 
-
Não aquela aquela eu atualizar 

Corte passado com essa 
Atualizar escuro. Corte 
Não corte com atualizar 
Pecado essa passos, atualizar 

Não rio aquela rio eu com corte escuro. 
Eu eu atualizar rio corte 
Corte atualizar assombra-me 
Atualizar passos, corte rio 

Sobre corte escuro. Não corte atualizar 
Com atualizar eu corte aquela 
Essa essa com passado com corte 
Corte escuro. Atualizar não 

Eu rio pecado atualizar 
Assombra-me corte rio corte passado 
Com corte com rio rio escuro. Eu passado 
Aquela corte passado não corte corte 

Com corte pecado eu 
-
Corte atualizar eu corte com 

Escuro. Rio corte 
Escuro. Pecado rio corte 
Escuro. Assombra-me não eu 
Atualizar com corte corte corte 

Rio aquela atualizar assombra-me rio 
Aquela aquela corte rio aquela 
Com aquela atualizar eu rio 
Atualizar com com com rio 

Assombra-me aquela com com assombra-me 
Corte eu com corte eu rio 
Escuro. Atualizar atualizar pecado 
Com aquela rio corte atualizar 

Rio não eu eu com com com corte 
Com escuro. Atualizar eu atualizar eu 
Atualizar atualizar pecado pecado 
Pecado corte com eu não eu com não 

Aquela não com com essa eu 
=
SONETO ENQUADRADO

Dois dois a quatro
Dois se frequente
E estar estações
Soneto e dois

Numerologia, fórmulas,
Duplicados 4 pares fórmulas,
Padrões produto deve-se
Deve-se pares segundo

Dois numerologia, de de de dois e pares
4 dois repetições segundo
A impotente.... Produto e 2 dois de
Dois a dois 4433, estar de

Duplicados padrões de soma 4
Prender, muitos, de padrões frequente

Dois