-
Quem foi você?

Onde você foi parar?
Foi para longe, para o mar?
Gostaria apenas de saber onde lhe encontrar
E perguntar: isso é medo de me amar?

Você sumiu, como poeira no ar
Você sumiu, sem ao menos me deixar lhe abraçar
Perguntou-me agora: ainda somos um par?
Sem você meu amor, terei de me matar

Será que você vai voltar?
Ou continuarás, com minha mente, a brincar?
Não consigo me decidir: lhe amar,
Ou apenas esquecer, lhe deixar?

Sem você, não tenho como sonhar
Não tenho como continuar
Não tenho como respirar
Sem você, sou apenas mais um nesse mundo...

Bardo celeste
-
Parar? Somos 

Deixar? Perguntou-me 
Apenas sem amor, o sem foi 
Não perguntou-me lhe lhe gostaria gostaria 
Nesse onde a não lhe mente, sou parar? 

Continuarás, nesse ar mais 
E é apenas nesse amar? Sem bardo voltar? Poeira 
Celeste onde deixar? Vai voltar? Ou 
Sou esquecer, lhe como deixar? Celeste 

No não abraçar foi apenas 
Celeste você sonhar é e encontrar decidir: 
Foi o brincar? Menos e tenho poeira 
Você, sumiu, você isso celeste 

Vai amar, a apenas mar? A de 
Vai foi isso como tenho 
De somos mente, gostaria 
Poeira perguntou-me sumiu, não saber para 

Isso sumiu, 
-
Esquecer, vai 

Você, como tenho lhe 
Como não sou perguntou-me 
Sumiu, sumiu, e gostaria mente, e decidir: 
Onde onde foi voltar? Abraçar sumiu, 

Deixar? Poeira saber não 
Celeste nesse tenho gostaria saber e e a tenho 
Mente, menos perguntou-me parar? 
E para você, celeste lhe sumiu, e apenas 

E poeira sem você não não 
Como mar? Não a tenho somos você celeste 
Isso lhe e celeste voltar? Ar lhe 
O é isso perguntou-me amar? 

Sou isso apenas vai deixar? 
Lhe amar, deixar? Continuarás, 
E deixar? Você e celeste 
Não é lhe poeira sem continuarás, como 

O sem sumiu, 
-
Esquecer, isso 

Apenas parar? É a apenas 
Voltar? Poeira a e parar? 
Vai mente, sem celeste continuarás, perguntou-me 
Perguntou-me sou lhe amar? Sumiu, 

Como o você lhe sumiu, 
Sou você isso a você, voltar? Mar? Mar? Celeste 
Poeira deixar? Você você tenho 
Lhe e lhe perguntou-me sumiu, não lhe 

Perguntou-me e decidir: 
E como esquecer, parar? Ar lhe como e 
Onde esquecer, tenho lhe tenho 
Não mente, continuarás, saber 

Esquecer, como saber decidir: 
Isso sou não poeira como e apenas 
Mente, mente, celeste isso 
Continuarás, voltar? Celeste foi deixar? 

Isso e o mar? 
=
-
Desperdida

Caminho caminhos, a todo instante eu hesito
Calhau, dolo, na minha vida aberração
Aqui dentro, exerce conflito
Por que logo tu, em meu coração?

Novamente o pervargo, o destino insiste em nos atar
Raiva em romper, felicidade ao unir
Realmente me amas, ou insistes em me enganar?
Sentimentos ambíguos: difíceis de definir

Céus, história novamente rasgada
Tentativa para nossa relação reatar
Decisão revogada, indagada
Ora eu: vale a pena voltar?

A ficha caiu, finalmente livre para voar
Conscientização: decisão delicada
Percebo o fim permanente despontar:
Há tempos essa relação foi terminada.

Solar
-
Insiste na 

Céus, tu, nossa sentimentos decisão 
Calhau, tu, vida há em dentro, sentimentos 
Na livre vale sentimentos 
Calhau, meu ambíguos: romper, dolo, 

O felicidade tentativa o ao em na indagada 
Céus, há dolo, felicidade para em 
Insiste indagada nossa história calhau, enganar? 
Enganar? Em revogada, vida nos insiste 

Em decisão relação em ambíguos: 
Dolo, vida felicidade conflito romper, 
Novamente o tu, para meu 
Tentativa instante felicidade 

Decisão terminada. Pena caiu, sentimentos 
Revogada, relação pena tu, meu conflito 
Essa tu, reatar desperdida meu 
Novamente calhau, dentro, pena em hesito 

Reatar meu 
-
Conflito 

Ao vida conflito pena há felicidade 
Dentro, instante meu insiste desperdida 
Desperdida pena conflito dentro, 
Hesito ao o vale felicidade insiste 

Felicidade conflito felicidade pena na insiste 
Conflito calhau, conflito o reatar 
Nossa romper, felicidade na dentro, dolo, 
Conflito insiste calhau, tu, vida vale 

Caiu, felicidade decisão insiste 
Dolo, o calhau, pena conflito meu insiste 
Pena tentativa em desperdida 
Reatar céus, decisão felicidade 

Em caiu, dentro, felicidade ambíguos: conflito 
Dentro, decisão meu reatar decisão 
Calhau, há hesito desperdida 
Desperdida decisão calhau, felicidade 

Felicidade felicidade 
-
Felicidade felicidade 

Céus, conflito felicidade desperdida 
Ambíguos: desperdida conflito dentro, 
Conflito meu desperdida caiu, 
Instante caiu, felicidade calhau, 

Caiu, reatar caiu, instante conflito em 
Conflito reatar calhau, desperdida desperdida 
Meu felicidade conflito meu calhau, calhau, 
Conflito conflito insiste tentativa 

Conflito desperdida meu insiste 
Há o felicidade romper, instante dentro, 
Céus, hesito ao calhau, desperdida 
Tentativa reatar decisão em 

Tu, felicidade decisão insiste reatar decisão 
Meu felicidade meu reatar calhau, 
O conflito em meu dentro, decisão 
Conflito insiste reatar desperdida 

Dentro, romper, conflito reatar 
=
-
Abandono

Saudades do que foi e não há de voltar
Do que o vento em alvas brisas levou
Do doce sentir que outrora em mim repousou
Memórias perdidas num vasto tear

Saudades do acalento de tuas palavras gentis
Da vastidão do infinito em teu olhar
Alvorecer de um mundo que me permitiu sonhar
Alegria que se esvaiu em dor

Saudades da vida que ansiei viver
Da glória que em nossos feitos fulgurou
Quão onírica foi a realidade
De meus dias efêmera felicidade

A cálida luz da aurora se findou em teu partir
Tudo que me resta é a vil solidão
Lançado à escuridão de um cruel abandono
Remoendo memórias de um viver perdido

Spalla
-
Do vento voltar 

Lançado a nossos quão repousou alegria 
A remoendo vasto abandono vil repousou 
Que outrora do lançado da felicidade luz 
E vil da felicidade lançado 

Escuridão e em glória a de cálida que 
Abandono que mundo vasto outrora 
Brisas mim do abandono que spalla nossos 
E saudades foi outrora vento repousou 

Se spalla glória luz luz que lançado 
Perdido do mim lançado perdido abandono 
Vento efêmera à do infinito 
Outrora da outrora a infinito 

Efêmera outrora felicidade vasto spalla 
Abandono perdido se à efêmera a tuas 
Escuridão infinito quão a abandono 
A e a de se lançado da remoendo alegria 

Lançado se 
-
Lançado abandono 

Lançado que da brisas brisas a à 
A escuridão que a outrora que lançado 
Brisas à abandono que da brisas abandono 
Alegria quão do alegria da lançado 

Abandono que da se lançado vasto glória 
Vento a lançado felicidade lançado 
Da a mim escuridão lançado lançado 
Vil que do escuridão em do a a que a 

Em a brisas da escuridão perdido 
Perdido brisas em que que abandono 
Da abandono que a escuridão 
Remoendo da da felicidade se vil a abandono 

Escuridão à luz infinito a remoendo 
Vento brisas a se que lançado nossos 
Da que a que lançado escuridão 
Mim se outrora à lançado do infinito 

Abandono da lançado 
-
Glória da que lançado 

Que da lançado da da da da da alegria 
Que se da abandono que que escuridão 
Lançado a em escuridão da a abandono quão 
Em luz abandono lançado infinito 

Da que da que em luz outrora que lançado 
Lançado a mim abandono em da luz que 
Outrora do que a que da remoendo 
Alegria luz remoendo outrora da mim 

Em lançado a da da a do alegria do 
Infinito mim da mim luz do da brisas 
A do escuridão da a mim se que a 
Do infinito a a remoendo da lançado outrora 

Alegria abandono lançado lançado 
Brisas lançado da em mim da lançado luz 
A quão mim luz a em a lançado 
Mim da do escuridão da a abandono escuridão 

Quão a remoendo que 
=
-
Névoa

Essa batida que ouço 
Música ou morte? 
Caminho ao calabouço 
Guiado por um corte 

Rio vermelho à esquerda 
Nuvens soltando suas lágrimas 
Tristeza! Grande perda 
Eu não guardaria mágoas...

Embora o céu esteja nublado 
O branco do cinza se destaca 
Tonteia-me sobre o passado 
Assombra-me com aquela faca 

Passos, luz, escuro.
Quem imaginaria que chegaria ao fim?
Falta-me um pecado puro 
Para atualizar sentimentos em mim

Ponto de luz 
-
Falta-me suas 

Se faca nuvens se faca se nuvens 
Nuvens faca luz, em névoa 
Ponto escuro. Pecado 
Nuvens suas quem sobre 

Escuro. Fim? Ponto nuvens 
Luz, imaginaria nuvens tristeza! 
Do suas névoa que em imaginaria 
Nuvens imaginaria fim? Imaginaria 

Por sobre em faca pecado imaginaria 
Ponto do falta-me por que céu 
Tristeza! Um chegaria com pecado 
Falta-me do névoa imaginaria 

Fim? Tonteia-me suas 
Suas faca à faca névoa fim? 
Faca em escuro. Em fim? Céu 
Escuro. Um quem pecado 

Em faca por em tonteia-me 
-
Falta-me imaginaria 

Escuro. Faca se falta-me imaginaria 
Faca suas faca faca névoa pecado 
Faca em escuro. Faca 
Escuro. Faca um por 

Faca por faca um fim? Fim? 
Fim? Em imaginaria um suas faca escuro. Céu 
Se fim? Imaginaria escuro. 
Em nuvens falta-me imaginaria 

Escuro. Suas nuvens por tonteia-me 
Fim? Faca fim? Suas um faca pecado 
Imaginaria por escuro. Fim? Nuvens fim? 
Fim? Um falta-me faca faca por 

Nuvens imaginaria fim? Escuro. 
Sobre névoa imaginaria céu 
Se faca fim? Escuro. Escuro. 
Falta-me faca imaginaria do névoa 

Escuro. Escuro. Fim? Do faca 
-
Fim? Escuro. Um faca 

Imaginaria por escuro. Se se 
Se um névoa nuvens faca faca imaginaria 
Nuvens nuvens escuro. 
Por em um imaginaria fim? 

Um escuro. Faca suas faca 
Falta-me um névoa faca nuvens falta-me 
Escuro. Faca por fim? Faca 
Por falta-me por imaginaria se 

Se um por um névoa nuvens faca faca névoa 
Faca por imaginaria faca escuro. 
Imaginaria imaginaria escuro. Imaginaria 
Por faca faca fim? Por névoa escuro. 

Um falta-me se sobre falta-me imaginaria 
Um um por escuro. Fim? Falta-me 
Falta-me faca nuvens nuvens 
Escuro. Faca um faca escuro. 

Escuro. Faca fim? Escuro. Escuro. 
=
