Desperdida

Caminho caminhos, a todo instante eu hesito
Calhau, dolo, na minha vida aberração
Aqui dentro, exerce conflito
Por que logo tu, em meu coração?

Novamente o pervargo, o destino insiste em nos atar
Raiva em romper, felicidade ao unir
Realmente me amas, ou insistes em me enganar?
Sentimentos ambíguos: difíceis de definir

Céus, história novamente rasgada
Tentativa para nossa relação reatar
Decisão revogada, indagada
Ora eu: vale a pena voltar?

A ficha caiu, finalmente livre para voar
Conscientização: decisão delicada
Percebo o fim permanente despontar:
Há tempos essa relação foi terminada.

Solar