Quem foi você?

Onde você foi parar?
Foi para longe, para o mar?
Gostaria apenas de saber onde lhe encontrar
E perguntar: isso é medo de me amar?

Você sumiu, como poeira no ar
Você sumiu, sem ao menos me deixar lhe abraçar
Perguntou-me agora: ainda somos um par?
Sem você meu amor, terei de me matar

Será que você vai voltar?
Ou continuarás, com minha mente, a brincar?
Não consigo me decidir: lhe amar,
Ou apenas esquecer, lhe deixar?

Sem você, não tenho como sonhar
Não tenho como continuar
Não tenho como respirar
Sem você, sou apenas mais um nesse mundo...

Bardo Celeste